# 씨샵
- object : 참조형식이라 힙에 데이터할당 
- 값형식들은 스택에 데이터 할당, 값형식 변수에 할당하려면 언박싱 해야함 (int)a 이런식
- 문자를 숫자로 Parse 이용, int.Parse("12345"), float.Parse("123.45")
- 숫자를 문자로 ToString() 이용, c.ToString(), d.ToString()
- enum 디폴트는 int임 , enum 열거 형식명 : 자료형{ 상수1, 상수2, 상수3, ..}
- 10, 30 지정해주고 중간사이에 지정안해준거는 11, 12 , 31, 32 등으로 +1으로 시작함 
- Nullable 형식 : 데이터형식? 변수이름;
- 널러블은 참조형식 사용할수 없음 int?a = null; float?b = null;
- 널러블 형식의 값이 있는지, 또는 무슨 값인지 알고싶다. : HasValue, Value 이용, 비어있으면 False
- HasValue 대신에 a != null 사용가능 
- var : 데이터 형식을 알아서 파악한다, 대신에 초기화를 해줘야한다. 
- var 은 지역변수로만 사용할 수 있따. 클래스의 필드를 선언할때는 명시적 형식을 해야한다. 컴파일러가 무슨 형식인지 알수없음
- 조건식 ? 참일떄 값 : 거짓일때 값 
- 씨샵도 return 여러번 쓸수 있다. 
- static 한정자는 클래스 선언없이도 쓸수 있다. 클래스명.함수명() 형식으로 
- 값에의한전달(call by value) 데이터를 복사해서 매개변수에 넘기는것 
- Swap() 메서드를 call by value 로 하면 원래 변수 바꾸지못함
- 매개변수가 변수나 상수로부터 값을 복사해서 전달하는것.
- 참조에 의한 전달(call by reference) 
- 참조에 의한 전달은 매개 변수가 메소드에 넘겨진 원본 변수를 직접 참조한다.
- 참조에 의한 매개변수 전달은 ref키워드를 이용한다. 
- static void Swap(ref int a, ref int b)
- 호출할때도 Swap(ref x, ref y); 
- ref 키워드를 이요하여 두개이상 반환 가능 
```C# 
void Divide(int a, int b , ref int quotient, ref int remainder)
{
	quotient = a/b;
	remainder = a % b;
}
```
1. 미리 int c= 0;, int d = 0; 변수를 준비한다.
2. 함수안에 ref 키워드를 이용하여 c, d 를 매개변수로하고 함수안에서 수정한다. 
- 이것을 출력 전용 매개 변수라하여 ref 키워드 대신 out 키워드를 사용한다. 
```C#
void Divide(int a, int b , out int quotient, out int remainder)
{
	quotient = a/b;
	remainder = a % b;
}
Divide( a , b , out c, out d);
```
- 그럼 왜 ref를 쓰지 out을 왜쓰냐 . 
- 안전장치로 컴파일 과정에서 매개변수에 결과를 저장하지않으면 경고 매세지를 출력해준다. 
---
### 메소드 오버로딩 (overloading 과적하다)
- 메소드 매개변수를 다양하게하여 메소드 작성 가능
- 매개변수가 유한하게 정해져있거나 매개변수 형식이 다양하다면 메소드 오버로딩 사용 
- 매개변수 형식은 같은데 개수만 유연하게 달라지면 가변길이 매개변수 사용 params 키워드 이용
- int Sum( params int\[\] args )
- MyMethod(1,2,3) 하면 매개변수 순서에 따라 할당되지만 명명된 매개 변수(Named Parameter)사용 가능
- static void MyMethod( string b ,string a); MyMethod( a : "어쩌고", b : "저쩌고");
- 명명된 매개변수는 콜론(:)을 사용한다. 
- 메소드의 매개변수는 기본값을 가질 수 있다. 이를 선택적 매개변수(Optional Parameter) 라한다.
- void MyMethod( int a = 0, int b = 0) 
- MyMethod() 
---
- static은 메소드나 필드가 클래스 자체에 소속되도록 지정하는 한정자이다. 클래스의 인스턴스의 소속이 아닌
- static 은 정적메소드 , 없으면 인스턴스 메소드 
#### 얕은 복사
```C#
MyClass source = new MyClass();
source.MyField1 = 10;
source.MyField2 = 20;
MyClass target = source;
target.MyField2 = 30;
```
- 객체를 복사할 때 참조만 살짝 복사하는것은 얕은 복사 
- source객체의 값도 바뀜 
- 클래스는 참조 형식 힙영역에 객체를 할당하고 스택에 있는 참조가 힙영역에 할당된 메모리를 가리킨다. 
---
## 깊은 복사는 만들어야함
```C#
class MyClass{
	public int MyField1;
	public int MyField2;
	
	public MyClass DeepCopy(){
		MyClass newCopy = new MyClass();
		newCopy.MyField1 = this.MyField1;
		newCopy.MyField2 = this.MyField2;
		
		return newCopy
	}
}
```
- 클래스내에서 this 키워드 사용
- 생성자에서만 사용가능한 this()키워드 
- 생성자함수2() : this() 기본생성자 호출 , 생성자함수3() : this(b) b받는 생성자 호출
- public 클래스 내/외부 , protected 파생클래스 , private 내부에서만 접근가능 디폴트는 private으로됨
---
- 분할 클래스 : 여러번 나눠서 구현하는 클래스  partial 키워드 사용 클래스이름은 동일 
- 포유류 클래스의 자식들인 여러 동물들을 한꺼번에 처리하는 함수를 만들고싶으면 포유류를 인자로
- public void Wash( Mammal mammal) { 어쩌고 }
- 형변환에 쓰이는 연산자 2가지 is, as 
- is 는 해당 형식에 해당하는지 검사하여 그 결과를 bool로 반환
- as 형식변환 연산자와 같은 역활을 하는데 그냥 형변환 연산자가 실패하면 예외처리한다면 as 연산자는 참조를 null로 만든다.
```C# 
Mammal mammal = new Dog();
Dog dog;

if( mammal is Dog){ //여기서 형식검사 하고 참이면 밑에를 수행함.
	dog = (Dog)mammal;
	dog.Bark();
}

Mammal mammal2 = new Cat();
Cat cat = mammal2 as Cat;  // 형변환 수행함 실패하면 cat변수는 null이됨
if(cat != null) // 형변환 잘됬으면
{
	cat.Meow();
}
```
- 다형성은 객체가 여러 형태를 가질수 있다를 의미.
- 오버라이딩 할 메소드는 virtual 키워드를 사용한다. public virtual void 하고싶은함수()
- 오버라이딩 정의할때는 public override void 하고싶은함수() , override키워드 사용한다. 
- 구현 내에는 base.하고싶은함수() 를 쓴다. base키워드 이용
- 메소드 숨기기(Method Hidding) 개발할때 차후 업그레이드를 고려해서 new키워드 사용
- 숨기기 라는 뜻은 기반 클래스에서 구현된 버전의 메소드는 감추고 파생클래스에서 구현된 것만 보여주기 때문에
- new한정자 키워드 사용 한다. public new void MyMethod()
---
- 확장 메소드 (Extension Method)
- 기존 클래스의 기능을 확장하는 기법
- 메소드를 선언하되, static 한정자로 수식한다. 첫번째 매개변수는 반드시 this키워드와 함께 
- 클래스 vs 구조체
- 클래스 : 참조형식 , 얕은복사, new연산자와 생성자 필요, 매개변수 없는 생성자 선언 가능
- 구조체 : 값형식 , 깊은 복사, 선언만으로 생성, 매개변수 없는 생성자 선언 불가능 
---
# 인터페이스 
- 메소드, 이벤트, 인덱서, 프로퍼티만 가질수 있다. 모든것이 public 으로 선언된다. 
- 파생 클래스는 인터페이스의 모든 메소드(및프로퍼티)를 구현해줘야한다. 이 메소드들은 public한정자로 수식해야한다.
- 인터페이스는 인스턴스를 못만들지만 참조는 만들수 있다. 인터페이스명 변수명 = new 인터페이스로파생된클래스();
- 인터페이스 이름 앞에 i를 붙이는것이 관례이다. 

- 인터페이스를 상속할 수있는것은 구조체, 인터페이스도 가능
	1. 상속하려는 인터페이스가 소스코드가 아닌 어셈블리로만 제공되는경우 
	2. 소스코드는 갖고 있어도 이미 인터페이스를 상속하는 클래스들이 존재하는 경우 사소한 수정이라도 빌드할때 오류를 내뱉는다. '모든'메소드와 프로퍼티를 구현해야되서
---
### 추상클래스 : 인터페이스와 클래스 사이 
- 추상클래스는 '구현'을 가질수 있다. 
- 클래스와 달리 인스턴스를 가질수 없다. 
- 사실 추상클래스는 클래스에 더 가깝다. 접근성 때문에.
- 인터페이스는 public 으로 선언되는 반면, 클래스는 한정자를 명시하지 않으면 모든 메소드가 private으로 선언된다. 
- 추상메소드를 가질수 있다. 추상메소드는 인터페이스의 역활을 할수 있게 해주는 장치
- 추상 메서드의 기본 접근성은 public, private 둘다 되지만 명시하지않으면 private이다. 
- 추상클래스, 메서드에 쓰이는 키워드는 abstract이다. 
- 기본예) abstract class A {  protected 함수{구현} , public 함수 {구현} , public abstract 함수 {구현없음}}
---
# 프로퍼티 
- get{}, set{} 을 일컬어 접근자(accessor)라고한다.
- 메소드 보다 프로퍼티. 
```C#
class 클래스 이름
	데이터형식 필드이름;
	접근한정자 데이터형식 프로퍼티이름{
		get
		{	return 필드이름; }
		set
		{	필드이름 = value;	}
```
- 간단하게 구현가능
- public string Name { get; set;} 접근한정자 데이터형식 프로퍼티이름 
---
- 무명형식(Anonymous Type)
- 인스턴스를 만들고 다시는 사용하지않을때 두 개 이상의 인스턴스를 만들려면 class나 struct를 이용해야 하지만 무명형식으로 일회용사용
- 무명형식으로 처음 선언하면서 할당된 프로퍼티 값은 변경이 불가하다. (읽기만 가능하다)


---
- System.Array 클래스
- Sort() , IndexOf() , TrueForAll\<T\>(), BinarySearch\<T\>(), FindIndex\<T\>()지정한조건에 바탕하여 값을 찾는다.
- Resize\<T\>(), Clear(), ForEach\<T\>(), 인스턴스메소드GetLength(), 프로퍼티Length, Rank 
- \<T\> 형식 매개변수 
- 컬렉션 Array클래스는 ICloneable, Ilist, ICollection, IEnumerable 
- using System.Collections 
- ArrayList , Add(), RemoveAt(), Insert() 
- ArrayList는 다양한 형식의 객체를 담을수 있다.
- public virtual int Add( Object value) 로 되있음 
- int 나 무엇을 넣던간에 object형식으로 박싱되어 입력된다. 사용할때는 언박싱 해야된다. 
- Queue que = new Queue(); que.Enqueue(1); 
- 꺼낼때 int a = que.Dequeue();
- Stack : Push() , pop()
- Hashtable ht = new Hashtable();
- ht\["book"\]= "책";
---
- 인덱서(Indexer) : 인덱스를 이용해서 객체 내의 데이터에 접근하게 해주는 프로퍼티
- '객체를 마치 배열처럼'
- 한정자 인덱서형식 this\[형식 index또는 i맘대로\]
